# 模块化

## CommonJS 规范

- 一个文件就是一个模块
- 每个模块都有单独的作用域
- 通过 module.exports 导出成员
- 通过 require 函数载入模块

CommonJS 是以同步模式加载模块。

## ES Modules

### 基本特性

```html
<!-- 通过给 script 添加 type = module 的属性，就可以以 ES Module 的标准执行其中的 JS 代码 -->
<script type="module">
  console.log('this is es module')
</script>

<!-- 1. ES Module 自动采用严格模式，忽略 'use strict' -->
<script type="module">
  console.log(this) // undefined
</script>

<!-- 2. 每个 ES Module 都是运行在单独的私有作用域中 -->
<script type="module">
  var foo = 100
  console.log(foo) // 100
</script>
<script type="module">
  console.log(foo) // Uncaught ReferenceError: foo is not defined
</script>

<!-- 3. ES MOdule 是通过 CORS 的方式请求外部 JS 模块 -->

<!-- 4. ES Module 的 script 标签会延迟执行脚本 -->
```

### 导入和导出

1. 通过 export 导出私有成员
2. 通过 import 获取其它模块的暴露的成员

注意事项

import，export 导入导出，并非对象的解构或者导出字面量对象，为固定的语法。

export 导出时，导出的是对象的引用，且为只读，不能修改。

#### 导入

##### 路径

import 在导入模块时，from 后面跟随的是导入模块的路径，需使用完整的文件名称，不可以省略后缀名

注意：在使用 打包工具等时，可以省略

from 后，不可省略 './'，省略后，会被认为加载第三方模块当使用 '/' 后，代表绝对路径

也可以使用完整的 url 加载模块

##### 仅加载

当只需要执行某个模块，而并不需要提取这个模块的成员时，可使用以下方式：

```js
import {} from './moudle.js'
import './moudle.js'
```

##### 全局导入

我们可以通过 `import * as global  from '...'` 的方式，将一个模块的所有可导出的成员变量进行导出。

```js
import * as global from './moudle.js'

// 通过 . 的方式，对成员变量进行调用
global.name
```

##### 动态导入

import 关键字只能出现在文件的最顶层。在某些情况下，如果我们希望根据一定的条件去对模块进行导入，我们可以通过一个全局的 `import` 函数去动态导入模块。该函数为一个 `Promise`，我们可以通过链式调用的方式异步拿到模块的成员变量。

``` js
import('./module.js').then((module) => {
})
```

##### 同时导出命名成员和`default` 成员

当一个模块，同时导出命名成员和`default` 成员，我们可以通过以下两种方式，拿到导出模块的成员

```js
// 导出模块
const name = 'name'
export { name }
export default 'defult export'

// 导入模块
import global, { name } from './moudle.js'
import { name, default as global } from './moudle.js'
```

#### 直接导出导入成员

import 可以配合 export 使用，把导入的结果直接当作导出成员导出，使用如下。我们可以作用于一些 `index.js` 文件，作为通用的出口。

```js
export { foo, bar } from './module.js'
```

### Polyfill 兼容方案

可使用 `browser-es-module-loader`，对不支持模块化的方式，进行兼容。

 